Узконосые обезьяны или обезьяны Старого Света
Человекообразные обезьяны
Шимпанзе
Это самый известный вид человекообразных обезьян. Такого представителя животного мира считают одним из самых умных живых существ в природе, после человека, естественно. Учёные выделяют 2 современных типа этого животного: обыкновенный и карликовый. Второе название карликового шимпанзе – «бонобо».

Это млекопитающее стайное, однако численность его группы небольшая, до 10 особей. Интересная особенность – когда такая обезьяна достигает зрелого возраста, она покидает свою стаю, но не для того, чтобы остаться одной. Уход из одной группы подразумевает для шимпанзе создание новой.

Эти виды обезьян на фото выглядят, словно люди. У них осмысленный взгляд, выражающий конкретную эмоцию: досаду, сомнение, подозрение или даже зависть. Наличие у шимпанзе отличного интеллектуального потенциала подтверждено их предусмотрительностью. Обезьяна заранее подготавливается ко сну, делая удобное спальное место из больших и мягких листьев.

Орангутанг
Некоторые виды больших обезьян, несмотря на свои внушительные габариты, являются дружелюбными. В их число входит орангутанг. Это очень умная обезьяна с прекрасно развитым навыком коммуникации.

Цвет шерсти животного – рыжий. У некоторых представителей данного вида шерсть — серая. Несмотря на свои слабые ноги, животное отлично передвигается по деревьям и земле. Его отличают крупная голова и большой вес (до 300 кг).

Орангутанги предпочитают селиться высоко на деревьях. Они редко вступают в схватку с лесными хищниками, так как вторые опасаются их. Но, несмотря на свой дружелюбный характер, орангутанг может напасть первым, если почувствует опасность. Питается эта крупная обезьяна исключительно растительной пищей.

Гиббон
Гиббона относят к числу малогабаритных человекообразных приматов. Его можно встретить на Юге Азии. Гиббон – одна из немногих обезьян, у которых нет хвоста. Это красивое животное с длинной плотной шерстью темного, рыжего или пепельного цвета. Отличительная особенность этой обезьяны – длинные передние конечности. Они намного длиннее задних.

Благодаря своим длинным лапам, они без труда перелазят с ветки на ветку, преодолевая огромные расстояния. За 1 скачок, гиббон может прыгнуть на 3-4 метра. Эту обезьяну относят к числу моногамных млекопитающих. Это означает, что она создает пару на всю жизнь.

Когда гиббон-самец подрастает, он может покинуть родителей, отправившись на поиски своей самки. Если он не изъявляет желания уйти, то будет изгнан силой. Питаются эти красивые животные фруктами и некоторыми растениями. Очень редко гиббон пробирается в птичье гнездо, чтобы поесть яиц.

Горилла
Это один из самых крупных видов приматов. Размер самца гориллы может достигать 2 метров. Весит такая особь от 140 до 160 кг. Самка гориллы в 2 раза меньше самца, то есть её вес колеблется в пределах 70-80 кг. Большую часть времени, эти крупные приматы передвигаются на 4 конечностях. Но, будучи на земле, они предпочитают передвигаться на двух задних лапах, то есть ходить, как человек.

Несмотря на свой отстраненный характер и крупный размер, горилла не является хищником. Она питается растительной пищей. Любимая еда этой обезьяны – побеги бамбука. Горилла дополняет свой рацион орешками и сельдереем, реже – насекомыми.

В продуктах, употребляемых гориллой, практически нет соли, однако их организм нуждается в ней. По этой причине, животное инстинктивно стремится к поеданию глины, богатой минералами, в том числе и солью. Что касается воды, то к ней обезьяна равнодушна. Она получает воду из растительной пищи, поэтому редко посещает водоем, чтобы попить.

Мартышковые обезьяны
Индийский макак
Это один из широко распространенных видов обезьян в Индии. Обитает макак в лесных зонах, однако это не мешает ему выходить за пределы своего селения и отправляться в густонаселенные города.

Да, этот милый небольшой зверек совершенно не боится людей. Матери такого млекопитающего обращаются со своими детьми очень ласково. В сети масса фотографий, на которых изображены трогательные объятия членов одной семьи этого вида обезьян.

Тело индийского макака окрашено в серо-коричневый цвет. Его шерсть редкая и неплотная. Мордочка зверька розовая, не покрытая шерстью. Длина тела среднегабаритной особи составляет 60 см.

Индийский макак – животное стайное. В одной группе насчитывается от 60 до 80 таких зверей. Период максимальной активности обезьянки приходится на первую половину дня. В эти часы, индийский макак находится, преимущественно, на вершине дерева.

Зелёная мартышка
Среди всех видов обезьян в Африке, мартышка является самым популярным. Зелёной её назвали не из-за того, что тельце окрашено именно в этот цвет. Он, скорее, серый с оливковым отливом. Когда зверек находится на дереве, заметить его трудно, ведь оттенок шерсти сливается с цветом растительности, которая его окружает.

Зелёная мартышка относится к видам маленьких обезьян. Длина её тела едва достигает 40 см. Этот замер делается без хвоста, длина которого, кстати, может достигать 1 м. Вес среднегабаритной зеленой мартышки – 3,5 кг.

Рацион её питания составляют:

Ягоды;
Кора деревьев;
Насекомые, обитающие под корой;
Злаки;
Птичьи яйца:
Фрукты.
Редко зеленая мартышка позволяет себе полакомиться мелким позвоночным животным.
